برگزاری جلسه روزانه در طول اسپرینت
the daily meeting during the sprint
عاملی حیاتی در موفقیت تیم است
is a critical component of making teams successful
ما از همان ابتدا، سه سوال همیشگی داشتیم که لازم بود پرسیده شوند
and from the beginning we've always had the three questions that needed to be asked
هر فرد چه کاری انجام داده؟ افراد چه کاری می‌خواهند انجام دهند و آیا مشکل یا مانعی سر راهشان هست؟
had to do what an each person do ,what are they going to do and are there any problems or impediments getting in their way
امروزه مشخص شده، افرادی که اسکرام را شروع می‌کنند
now it turns out when people start scrum
گمان می‌کنند که این سوالات متوجه افراد است. اما اینطور نیست. این سوالات متوجه تیم است.
people think it's all about them but it's not about them. it's about the team
هدف (این سوالات) این است که تیم در بهترین شکل ممکن فعالیت کند
the goal is for the team to perform as well as possible
پس اگر تیم واقعا پویایی داشته باشید
so if you have a really dynamic team,
فلانی می‌گوید: «من دیروز این کار را کردم و این مشکلات را داشتم»
person will say I did this yesterday; I had these problems.
و ممکن است که تیم سریعاً ایده‌هایی برای رفع این مشکلات ارایه کند
the team might in a very quick time have some ideas about how to correct those problems
یا فلانی بگوید: «می‌خوام امروز این کارو کنم».
تیم از او می‌پرسد: «خیلی هم عالی. چه جوری می‌خوای انجامش بدی؟»
I'm going to do this today. the team members may say well how are you going to do that
و پس از توضیحات او، یکی دیگر از اعضای تیم می‌گوید:
«ببین! من می‌تونم کمکت کنم و با هم یه ساعته تمومش کنیم»
at when that's described they may say hey you know another member of the team; I can help you we could get this done in an hour together
«این‌جوری اگه بخوای تنهایی انجامش بدی، شاید یکی دو روز طول بکشه»
the way you're going to do it alone it may take a day or two so
«بذار با هم انجامش بدیم که سریعتر تمام بشه»
so let's work together to make it go faster
خب ببینید موضوع اصلی «گفتگوی درون تیمی» است.
هر فرد درباره کاری که کرده و کاری که می‌خواهد بکند صحبت می‌کند
and so it's all about the team talking. Each person talking about what they've done, what they're going to do,
اما کل تیم با هم در خصوص این‌که چگونه می‌توانند واقعا آن کار را سریع و عالی انجام دهند، هم‌فکری و نتیجه گیری می‌کنند
but the team figuring out together how that's going to work really well and really fast
لذا وجود چنین سازوکاری در تیم‌ها که باعث شود افراد در جلسات روزانه به کمک هم بیایند، از اهمیت بسیاری برخوردار است
so that dynamic of teams helping one another out during that daily meeting is really important
زمان این جلسه کوتاه و تنها ۱۵ دقیقه است
the meeting is short it's only 15 minutes
بسیاری از تیم‌هایی که با آنها کار کردم، قانون ۶۰ ثانیه‌ای داشتند
so and many of the teams I've worked with they've had a 60 second rule
می‌توانیم حداکثر به مدت ۶۰ ثانیه در مورد یک مشکل صحبت کنیم
you know we can talk about one issue for no more than 60 seconds
اگر در این زمان حل و فصل نشد، آن را موکول می‌کنیم به جلسه‌ی دیگری که بلافاصله پس از جلسه اسکرام روزانه برگزار می‌شود.
if we don't solve it by then we'll kick it into a later meeting right after the scrum meeting
تا مطمن شویم که جلسه ظرف ۱۵ دقیقه تمام می‌شود
to make sure we finish it in 15 minutes
چنین سازوکارهایی هستند که باعث مفید بودن جلسه می‌شوند. به همین علت آنها را فوق العاده حیاتی می‌دانم
so these dynamics of the way that meeting works are extremely critical
و تیم‌های بسیاری هستند که باید برای رعایت صحیح این سازوکارها آموزش ببینند
and there are many teams that need a lot of coaching to get that right